---
title: "27 февраля 2025 года в школе «СОШ 7» г. Аргун прошел муниципальный этап второго чемпионата ЧР «Хаархьама» (что означает в..."
slug: '27-fevralia-2025-goda-v-shkole-sosh-7-g-argun-proshel-etap-v'
date: 2025-02-28
categories: 
  - "главная-рубрика"
coverImage: "9yXz7XQcHv4.jpg"
---

27 февраля 2025 года в школе «СОШ 7» г. Аргун прошел муниципальный этап второго чемпионата ЧР «Хаархьама» (что означает в переводе с чеченского языка «для того, чтобы знать») по интеллектуальной игре «Что? Где? Когда?» среди учащихся старших классов общеобразовательных организаций Аргунского муниципального округа, посвященный Году защитника Отечества и знанию чеченского языка.

Соорганизаторами мероприятия выступили Региональное отделение «Поисковое движение России» в Чеченской Республике и Поисковый отряд «Терский Рубеж».

Тематика Чемпионата включала в себя следующие вопросы:

1. История Чеченской Республики;

3. Известные защитники Отечества;

5. Чеченская литература;

7. Чеченские традиции;

9. Пословицы (значение);

11. Чеченский фольклор;

13. Растительный и животный мир Чечни.

Следует отметить, что участники показали высокий уровень знания истории, а также культуру и традиции своего края и народа.  
Показывая свой уровень знания и интеллект победители в данной игре распределились следующим образом:

1-е место - СОШ-7 Аргун  
2-е место - СОШ-1 Аргун  
3-е место - СОШ-1 Бердыкель.

В прошлом году нами были заключены соглашения о взаимодействии и сотрудничеству с АНО Межрегиональная Ассоциация общественных, молодежных, юношеских и детских объединений интелектуально-творческих игровых программ Межрегиональный интеллектуальный Центр Северо-Кавказского Федерального Округа АНО «Миц СКФО», в рамках, реализации которых мы сейчас проводим совместные мероприятия,- Член комиссии Общественной палаты Российской Федерации по добровольчеству и молодежной политике – Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.- Наша задача подготовить вопросы, касающиеся ратных подвигов защитников нашего Отечества, и провести анализ на уровень знаний в том или ином среднем общеобразовательном учреждении. Тем самым мы выявляем школы, где нужно поработать с детьми прорабатывая вопросы популяризации подвигов героев нашего Отечества.

По словам И.Сардалова это один из самых эффективных способов мониторинга данной темы, в то же время и поиска пути решения проблемных вопросов. АНО «Миц СКФО» является одним из основных партнеров реализации проекта «Ушедшие в бессмертие».  
Конечно же, хочется поблагодарить педагогический коллектив СОШ-7 г.Аргун в лице директора Гайрахана Оздоева и Департамент образования г.Аргун за предоставленную площадку, помощь в организации и проведения данного мероприятия.

Добро пожаловать в мир интеллекта!

ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Грозный #Маоонацсовет #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #ПатриотыЧечни #Малгобек








